---
type: album
catalog: TBM-27
artist: Кенджі Морі / Тріо Хідео Ічікави
artist_en: Kenji Mori / Hideo Ichikawa Trio
title: Solo & Trio
title_ua: Соло і Тріо
year: 1974
label: Three Blind Mice Records
sound_engineer: Йосіхіко Каннарі (Aoi)
art_director: Цутому Нішідзава
personnel:
- Кенджі Морі
- Хідео Ічікава
- Таміо Кавабата
- Аріхіде Курата
tags:
- album
- tbm
- year/1974
- artist/Кенджі Морі / Тріо Хідео Ічікави
cover: covers/TBM-27.jpg
---

![[covers/TBM-27.jpg|400]]

# TBM-27 — Solo & Trio
**Кенджі Морі / Тріо Хідео Ічікави** (Kenji Mori / Hideo Ichikawa Trio) · 1974

## Треки
**Side A:**
1. Alto Form I (Альт-форма I)

**Side B:**
1. Early Summer (Раннє літо)
2. Dance of Caravan (Танець каравану)



## Склад
- [[Артист — Кенджі Морі|Кенджі Морі]]
- [[Артист — Хідео Ічікава|Хідео Ічікава]]
- [[Артист — Таміо Кавабата|Таміо Кавабата]]
- [[Артист — Аріхіде Курата|Аріхіде Курата]]

## Запис
22 березня (сторона B) та 26 березня (сторона A) 1974 року Живий запис у Токіо, «Nippon Toshi Center Hall» під час фестивалю «5 Days in Jazz '74»

**Звукорежисер:** Йосіхіко Каннарі (Aoi)
**Арт-директор:** Цутому Нішідзава
**Нагороди:** —
**Реліз:** Three Blind Mice Records

## Перевидання
—

---

## Рецензія

Лейбл TBM докладає чимало зусиль для представлення регіональних музикантів, особливо тих, хто живе в Нагої. Найяскравішими представниками цієї сцени є гітарист [[Артист — Сунао Вада|Сунао Вада]] та альт-саксофоніст [[Артист — Кенджі Морі|Кенджі Морі]]. Цей концертний альбом об'єднує сольний виступ Морі без акомпанементу на стороні А та виступ тріо Хідео Ічікави на стороні Б.

Того разу Морі приїхав до Токіо сам і виступив на фестивалі «5 Days in Jazz» у складі тріо разом із токійськими музикантами. Сольний перформанс, який він продемонстрував на тій сцені — це трек A①. Цей виступ тривалістю понад шістнадцять хвилин показує, що він, будучи відданим послідовником Чарлі Паркера (as), водночас сміливо тяжіє до радикальної течії фрі-джазу. На лейблі TBM Морі часто запрошували як гостя на різноманітні сесії, але як лідер він згодом залишив після себе лише альбоми «Firebird» ([[TBM-3003]]) у 1977 році та «Bebop '82 Live at So Nice» (TBM-PAP-25021) у 1982 році.

Тріо Ічікави, що прикрашає сторону Б, зробило свій перший запис під його лідерством саме на цій платівці. У 1976 році Ічікава випустить чудовий альбом у складі тріо «Tomorrow's Departure» ([[TBM-73]]), але ще до цього, у даному живому виступі, він вже демонструє прекрасне, сповнене прозорості туше. На альбомі «Tomorrow's Departure» особливо приваблював прояв ліричності та глибоких емоцій, що перегукувалися зі стилем Кіта Джарретта (p). Додаючи ці ж елементи і тут, він демонструє високу оригінальність: у треку B① відчувається виразний фрі-джазовий підхід, а композиція B② вражає своєю яскравою ритмічністю.
